# panialの情勢を考える
脳内dumpをするぞ


## ドゥバーギョ人の歴史

### xelken統治前
いわゆる先史期からpanialにいそうという感じがある。宗教と数学が区別されてなさそう(証明概念や公理主義は発達させるが)なのである程度部落間のつながりを保ちながら研究成果を共有していたのかなあという感じ。数学者、神官みたいな扱いだし共有できるでしょ。mp. 数百年くらいにどこかから来たんかなあ。なんか王国やろという感じがある。叙事詩と一緒に数学書が石に刻み込まれていそうという感じである。

### xelken統治期
あーこいつら定期的にxelkenに抵抗して色々破壊されてそう。その中で歴史的なものを破壊されて祖先の学問と言語を神聖視するようになったんでしょ知ってる知ってる。そうじゃなきゃこんなキモい言語残らんだろ。フォルシンソ計画がどれくらいの規模なのかにもよりそう。

### 連邦期
真の地獄の始まりという感じである。xelken dyinが終わって上がりまくったテンションで後釜に座ったやつを見たらxelkenの古巣の成れの果て！これはドゥバーギョ人ならキレそう。デモとかテロとか統治監査官暗殺とかリパライン語話者弾圧とか螺語純化運動とか起こしまくってdyinのお荷物になる未来が見える。

## 地域政党
だいたい独立のための富国強兵を掲げていそう。どれだけ無理をする気かとかで政党が別れるんだろうなあ。どこもかしこも分離派に寄ってて正式な政党がラ・レヴェネゼーと呼ばれるとかいう謎が生えそう。

## 対連邦方針
初期はそれこそ本土でのテロとかやりかねないけど、連邦統合パニャル県安定化計画駐在軍が来てからはまあ安定するんじゃないかな。ずっとデモとかは起こってそうだし、マフィアとつながってたりしてもよさそう(よくない)


## ドゥバーギョ人の宗教

### 今決まっていること
神が螺語を話していると考えていることと、数学を神の業だとしてその研究を重視していることしかない！以上！閉廷！ｵﾌﾄｩﾝ！<br>
↑ｵﾌﾄｩﾝではない

### 神をどう捉えているか
多神教そう。xelkenが来た後に古典ラーヴァヌー語を神聖視するの、完全にxelkenの悪いとこがうつったでしょ。

### 数学の分類
適当にイメージしているものを書く。どーせ困るのは数学史担当(自分)という感情。

+ 純粋数学(神智研究)
	+ 神学の下位分類としての数学。神学の中で最も実証がしやすいためかなり重視される。
	+ かなり公理主義的で様々な公理系を並行で研究していることが特徴。
+ 実生活・統治への応用(天恵応用)
	+ 数学に対する認識力を神々からドゥバーギョ人に与えられた天恵としており、その繁栄のために天恵を使うことは神学的には嫌われ「は」しない。但し過度の応用は不敬に当たると考えている。
+ 工業への応用
	+ 基本的なもの(三角法で微妙くらい)を除き非常に嫌われる。神の知恵の一部を地上に閉じ込めることになるとされているためである。
	+ こうするといくら数学が発達していても軍事は強くならないよ！わあい！(わあいではない)

### 選民思想
ドゥバーギョ人、自分たちのことを神から数学の認識力を与えられ神の言語である螺語を話す選民だと思っていそう。xelkenの弾圧が生えるなあという感じだ。同族嫌悪じゃん。


## panialの政党
panialの政党を生やしていくぞ～

### dyin民族独立共同戦線
全国政党の一。メイナ党より更に強硬な反連邦路線をとるpanial発の政党。党是は「dyinの独立」で、掲げる政策は「工業の誘致・開発援助」「dyin独立軍の設立」など。機関誌は『デュインの民よ、立ち上がれ』

### 強きドゥバーギョ人の党
panialの地域政党で、panial県議会の第一党(与党)。panialの独立を党是とし、「県内産業の発展」「自警団の強化」を主な政策とする。比較的穏健な党である。機関誌は『神聖たる島』

### 祖国防衛党
panialの地域政党で、panial県議会の第二党(与党)。panialの独立を党是とし連邦関連機関の干渉を嫌う。主な政策は「県議会による治安維持組織の監督権完全獲得」「私塾・自警団の援助」。panialの政治的スペクトルでは中立。機関誌は『我ら自身の統治』

### 蒼きグンボーヂャドの党
panialの地域政党で、panial県議会の野党。dyinや連邦との協調路線を唱える。支持層はpanial県内の移民に偏る。
